## Linear List 线性表
> 有相同特性的数据元素的一个有限序列。 该序列中所含元素的个数称之为线性表的长度
线性表中元素在位置上是有序的。顺序表和链表是线性表的两种重要形式。

* 数据模型
  * 元素之间的关系是一对一的关系
  * (大部分线性表)除了第一个和最后一个数据元素之外数据元素都是首尾相接的 


* Type
  * 线性表是n个具有相同特性的数据元素的有限序列
  * 数据元素可由多个数据项（item）组成，此种情况下常把数据元素称为记录（record）含有大量记录的线性表又称文件（file）
  * n定义为线性表的长度，n=0时称为空表。在非空表中每个数据元素都有一个确定的位置，如用ai表示数据元素，则i称为数据元素ai在线性表中的位序。
  * 
  
### 存储结构
 * 顺序表
   * 顺序表将元素一个接一个的存入一组连续的存储单元中，在内存物理上是连续的
    * 顺序表存储密度较大，节省空间；但需要事先确定容量
    * 在时间性能方面，读运算较快，时间复杂度为O(1)；查找运算为O(n/2)，和链表同样
    * 插入运算和删除运算如果要操作中间一个元素 比如3，需把3后面的元素全移动，因此时间复杂度相对链表多
    * 插入时间复杂度最好为O(0)或最坏为O(n)；删除时间复杂度为O([n-1]/2)
   

* 链式
  * 用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素，这组存储单元可以存在内存中未被占用的任意位置。
  * 由一个（可以使零）或者多个结点（Node）组成。每个节点内部又分为数据域和指针域（链）。
  * 数据域存储了数据元素的信息。指针域存储了当前结点指向的直接后继的指针地址。
  * 每个结点只包含一个指针域，所以叫做单链表。
    * 单链表
        * 链式存储结构中，除了要存储数据元素信息外，还要存储它的后继元素的存储地址（指针）。
          除了存储其本身的信息外，还需存储一个指示其直接后继的存储位置的信息。
      * 存储数据元素信息的域称为数据域，把存储直接后继位置的域称为指针域。
        指针域中存储的信息称为指针或链。

  	* 这两部分信息组成数据元素称为存储映像，或称为结点(Node)。
    	* n个结点链接成一个链表，即为线性表(a1, a2, a3, …, an)的链式存储结构。
    	* 因为此链表的每个结点中只包含一个指针域，所以叫做单链表。
    
	* 是沿着单方向的链表。例如：A->B->C->D->... 只能顺序的连下去，即可以从A往下找其他元素，但是反之则不行。
		* 单链表结点的结构可表示如下：
```c
typedef int ElemType;

typedef struct LNode {

    ElemType data;

    struct LNode* next;

} LNode, *LinkList;
```


* 插入结点
	* 假设要在单链表的a结点和b结点之间插入一个值为x的新结点。
	* 如下图所示，指针s指向一个值为x的结点，为了插入s。
	* 首先让s的next指针指向b，即s->next = p->next;
	* 然后，让a的next指针指向s，即p->next = s;

	* 在链表的中间插入
       1. 创建一个新的结点q。
       2. 将此结点的数据域赋值为e，并将它的next指针指向p。
       3. 查找到p的前驱结点pre。
       4. 将pre的next指针指向新创建的结点q。

* 删除链表
      * 删除节点 
				 * 删除链表中的某个元素e，如果e在链表中出现不止一次，将删除第一次出现的e，否则什么也不做。
       	 	* 用p找到元素e所在的结点：
       			* p是链表中的第一个结点
            * 将L指向p->next。
            * 释放p。
 
